二层交换机的默认网关
cisco二层交换机配置默认网关（通常是三层交换机或路由的ip）有什么作用？
例如：
switch(config)#ip default-gateway 192.168.0.1
如果你想要管理这台交换机，一般说来默认网关是不能缺少的，default-gateway和管理ip联系紧密，而

并非vlan间路由。
可远程管理交换机与不可远程管理交换机的一个很显著的区别。
交换机如PC一样，若没有网关，在别的网段是不能访问到它的，即就无法跨网段对其进行管理。

为便于通过Telnet方式，远程登录到二层交换机，实现对交换机的远程配置和管理。要利用Telnet方式登

录连接到交换机，交换机就必须有一个IP地址，二层交换机的端口是无法设置IP地址，但由于交换机都默

认有一个VLAN1接口，VLAN接口是可以设置IP地址的，因此，对于二层交换机，其管理地址，就是VLAN1接

口的地址，其设置方法为：
Switch#config t
Switch(config)#interface vlan 1
Switch(config-if)#ip address 192.168.1.254 255.255.255.0
Switch(config-if)#no shutdown
Switch(config-if)#exit
Switch(config)#
二层交换机配置了管理IP地址后，在管理地址的同网段内，就可利用“Telnet 192.168.1.254”来登录连

接到交换机了。但若要跨网段去登录连接到另一个网段的二层交换机，则必须给二层交换机配置指定默认

网关，双方的二层交换机都要配置指定默认网关地址。配置指定交换机的默认网关地址使用ip

default-gateway命令，例如，若要将默认网关地址配置为192.168.1.1，则配置命令为：
Switch(config)#ip default-gateway 192.168.1.1
Switch(config)#exit
Switch#write
对于三层交换机，则不需要配置管理地址和默认网关地址，可使用三层交换机上的任何一个三层接口的IP

地址来远程登录。

对于不同网络间的通信必须要设置一个转发数据报的地址，这个地址必须要配置到一个三层的接口，就是

在电脑里设置的网关，设置了这个网关往往还需要设置路由的。
