Packet Tracer模拟器是思科官方出品，可以说是系出名门O(∩_∩)O哈哈~

对于网络技术学习者和在职售前售后工程师而言，学习网络技术的模拟器主要采用的是Dunamips和Packet Tracer两个模拟器，Packet Tracer模拟器的优势：

1、模拟器实际设备的硬件！
这个对于网络技术学习者而言可是跟玩真机一样，设备模块、面板显示跟真机一样！安装模块还需要Power off！我想这个功能对于那些还没有见个真正的交换机路由器的朋友一定非常适用！

2、模拟器能够提供三层交换机功能了！
现在思科官方出品的Packet Tracer Ver5.00版本是2008年8月份发布，已经提供对三层交换机支持，版本中有catalyst3560供你玩！

3、模拟器支持报文分析功能！
其实很多通过了NA、NP或者同级别的其他朋友，对设备配置相对熟悉一些，但是对于通信原理较为陌生。PT的报文分析功能能够帮助弥补这样的缺陷。能够让你正真切切的通过报文分析掌握通信原理，为今后走上工作岗位打下扎实的基础！

4、支持多人远程组网一个大型网络
PT5.0最新特性是推出了Multiuser特性，能够让在互联网上处于不通地方的两个人或者更多的人，一起组建一个大型的网络互联互通！

5、支持IPv6、支持无线
这对于想学习IPv6的技术、学习无线网络技术的人而言是个好事！

6、绘图功能
大家可能平常经常需要和别人进行技术交流，交流过程中需要话拓扑，Visio太专业，那么Packet Tacer里面搭建几个设备，Q一连接，截图，就这么轻松搞定！O(∩_∩)O哈哈~

其他的不多说了，大家自己去体会PT5给你带来的学习之旅吧！欢迎大家访问IP3剑客论坛 bbs.ipdata.cn！