Packet Tracer 5.0汉化包由IP3剑客论坛汉化（汉化包不断更新中），地址：http://bbs.ipdata.cn 

安装及使用方法：

1、先安装Packet Tracer 5.0，如果还没有安装的朋友请到以下这个地址进行下载。
   下载地址：http://bbs.ipdata.cn/viewthread.php?tid=628&extra=page%3D1

2、把汉化包下载到本地计算机中并解压缩。
   下载地址：http://bbs.ipdata.cn/viewthread.php?tid=1119&extra=page%3D1&frombbs=1

3、在解压缩后的文件夹里面找到chinese.ptl文件，把chinese.ptl复制到Packet Tracer 5.0安装目录的languages文件夹里。

4、启动Packet Tracer 5.0，选择顶部菜单中的Options，然后再选择Preferences。

5、此时会弹出Options界面，在该界面的下面看到Select Language文本框，选择chinese.ptl后点击change language。这时会告诉你在下次启动Packet Tracer 5.0的时候才会生效。

6、好了，我们把Packet Tracer 5.0关闭，并再次启动。这时已经可以看到是国人熟悉的中文了。至此汉化包已经安装完毕。


PS：刚开始用中文版的Packet Tracer 5.0的时候，个人感觉字体有点小，不过没关系这是可以修改的，嘿嘿，修改字体及文字大小的方法：
http://bbs.ipdata.cn/viewthread.php?tid=1118&extra=page%3D1&frombbs=1


获得更多Packet Tracer的使用方法及实验请到IP3剑客论坛---http://bbs.ipdata.cn
